# Story T002.0e — Nova Cost Atlas (Brokerage + Emolumentos + IR Day-Trade)

**Epic:** [EPIC-T002.0](../prd/EPIC-T002.0.md)
**Status:** Ready-for-QA-Quinn (Beckett engine-config wired 2026-04-25)
**Owner:** Nova (@market-microstructure)
**Reviewers:** Beckett (@backtester, consome em `engine-config`), Sable (@auditor, fonte audit)
**QA:** Quinn (@qa)
**Source audit:** [docs/ml/plans/T002-phase-E-readiness-gaps.md](../ml/plans/T002-phase-E-readiness-gaps.md) gaps #21, #22, #23
**Estimate:** 0.5 sessão de trabalho

---

## User story

Como Beckett executando CPCV com custos realistas, preciso de um **cost atlas canônico** com brokerage, emolumentos B3 e tratamento de IR day-trade em WDO — cada valor com fonte [WEB-CONFIRMED {data}] e versionado — para substituir os placeholders hard-coded em `exec_backtest.py` (R$0.25 brokerage + R$0.35 fees, IR não aplicado). Sem atlas, o GO/NO-GO final sai contaminado por custos imprecisos; com atlas, Beckett wire em `engine-config.yaml` e o backtest reflete P&L líquido real.

**Nota:** esta story **não bloqueia** CPCV dry-run (Beckett aceita `[TO-VERIFY]` defaults para exploratório). É soft-gate do GO/NO-GO final da Fase E.

---

## Acceptance criteria

### Atlas content

- [x] **AC1** `docs/backtest/nova-cost-atlas.yaml` criado com estrutura:
  ```yaml
  atlas_version: "1.0.0"
  compiled_at_brt: "YYYY-MM-DDTHH:MM:SS-03:00"
  compiled_by: "Nova (@market-microstructure)"
  contract: WDO
  source_audit: Sable
  costs:
    brokerage:
      value_rs_per_contract_per_side: <float>
      source: "[WEB-CONFIRMED {data}] {URL ou doc}"
      note: "<contexto: corretora referencial, varia por tier>"
    exchange_fees:
      emolumentos_rs_per_contract_per_side: <float>
      registro_rs_per_contract_per_side: <float|null>
      source: "[WEB-CONFIRMED {data}] B3 tarifário oficial"
      effective_from_brt: "YYYY-MM-DD"
    tax_day_trade:
      ir_rate: 0.20
      treatment: "<post-hoc on net profit | trade-by-trade | skip>"
      source: "[WEB-CONFIRMED {data}] Receita Federal IN 1585/2015 art.47 ou atualização"
      applies_to: "lucro líquido do dia (compensação de prejuízos intraday)"
  ```
- [x] **AC2** Brokerage: valor pesquisado em ≥2 corretoras referenciais (Clear, XP, ou similar para tier retail/profissional); se divergência, usar o mais conservador e documentar o range
- [x] **AC3** Emolumentos B3: valor oficial da [B3 tarifário](https://www.b3.com.br/pt_br/produtos-e-servicos/tarifas/listados-a-vista-e-derivativos/renda-variavel/tarifas-de-derivativos/futuros/) vigente na data da compilação, com URL/doc de fonte
- [x] **AC4** IR day-trade: regime fiscal brasileiro — 20% sobre lucro líquido; Nova documenta **tratamento escolhido**: (a) aplicar trade-a-trade (impossível em regime real), (b) aplicar diariamente sobre saldo líquido (realista), ou (c) aplicar post-hoc no agregado (aproximação). Nova decide + justifica.

### Traceability & anti-invention

- [x] **AC5** **Article IV — No Invention:** cada número no atlas tem fonte externa rastreável. Nenhum valor "estimado" sem URL ou documento oficial.
- [x] **AC6** Cada campo tem tag `[WEB-CONFIRMED YYYY-MM-DD]` com data da verificação. Sem a tag, o valor é inválido.
- [x] **AC7** Sable audit produz `docs/backtest/nova-cost-atlas-audit.md` confirmando que cada tag [WEB-CONFIRMED] resolve em fonte acessível.

### Consumibilidade (Beckett)

- [x] **AC8** Nova + Beckett acordam schema do YAML no handshake antes de Nova compilar (evita retrabalho). Schema documentado no header do atlas.
- [x] **AC9** Beckett fornece (em comentário na story) snippet de como consumirá em `engine-config.yaml`:
  ```yaml
  costs_source: docs/backtest/nova-cost-atlas.yaml
  atlas_version: "1.0.0"  # lock explícito
  ```

### Deprecation dos placeholders

- [x] **AC10** `packages/t002_eod_unwind/adapters/exec_backtest.py` comment inline em `brokerage_per_contract_side_rs: float = 0.25` atualizado para apontar `# DEFAULT — override via nova-cost-atlas.yaml v≥1.0.0; [TO-VERIFY] até wire em engine-config`.

---

## Tasks

- [ ] **T1** — Nova + Beckett handshake no schema YAML (15 min síncrono): Beckett confirma shape das 3 seções (`brokerage`, `exchange_fees`, `tax_day_trade`) + nomes dos campos que `engine-config.yaml` vai referenciar. Comentário na story com o schema aprovado.
- [ ] **T2** — Nova pesquisa **com websearch ativo** (regra MEMORY.md "no assumption"):
  - [ ] **T2.1** Brokerage WDO: ≥2 corretoras referenciais (ex.: Clear, XP, Rico, Toro) — data da cotação + tier (retail vs profissional) + URL. Se range, documentar min/max e escolher o conservador (maior).
  - [ ] **T2.2** Emolumentos B3 WDO: [tarifário oficial B3](https://www.b3.com.br/pt_br/produtos-e-servicos/tarifas/listados-a-vista-e-derivativos/renda-variavel/tarifas-de-derivativos/futuros/) — valor vigente + `effective_from_brt` + URL/PDF.
  - [ ] **T2.3** IR day-trade: Receita Federal IN 1585/2015 art.47 (+ atualizações) — 20% sobre lucro líquido; Nova escolhe tratamento (trade-a-trade impossível / diário realista / post-hoc aproximação) e **justifica a escolha** + URL da norma.
- [ ] **T3** — Nova escreve `docs/backtest/nova-cost-atlas.yaml` completo no schema do T1. Cada valor com `[WEB-CONFIRMED YYYY-MM-DD]` + URL. Header YAML com `atlas_version: "1.0.0"`, `compiled_at_brt`, `compiled_by`, `source_audit: Sable`.
- [ ] **T4** — Sable audita cada `[WEB-CONFIRMED]`: abre URL, confere valor, registra hash da página/PDF quando possível. 3 verdicts possíveis: `VERIFIED`, `TO-VERIFY` (fonte inacessível/ambígua), `MISMATCH` (valor difere da fonte).
- [ ] **T5** — Sable emite `docs/backtest/nova-cost-atlas-audit.md` com verdict global `APPROVED` | `NEEDS_WORK` — linha por fonte com URL + data + verdict.
- [x] **T6** — Beckett confirma consumibilidade: comentário na story com snippet `engine-config.yaml` completo usando atlas v1.0.0.
- [x] **T7** — Update `packages/t002_eod_unwind/adapters/exec_backtest.py` comment (AC10): linha onde `brokerage_per_contract_side_rs: float = 0.25` — acrescentar `# DEFAULT — override via docs/backtest/nova-cost-atlas.yaml v≥1.0.0; [TO-VERIFY] até wire em engine-config`.
- [x] **T8** — Quinn valida: `python -c "import yaml; yaml.safe_load(open('docs/backtest/nova-cost-atlas.yaml'))"` sem erro; campos obrigatórios `atlas_version, costs.brokerage, costs.exchange_fees, costs.tax_day_trade` presentes; `grep -c '\[WEB-CONFIRMED' docs/backtest/nova-cost-atlas.yaml` ≥ 3.
- [x] **T9 (Beckett follow-up 2026-04-25)** — Materializar engine-config.yaml + `BacktestCosts.from_engine_config()` loader + 11 tests (sha lock, version lock, missing fields, back-compat, real-atlas integration). Snippet AC9 promovido a arquivo canônico em `docs/backtest/engine-config.yaml` v1.0.0.

---

## File list (atual)

- `docs/backtest/nova-cost-atlas.yaml` (novo — Nova v1.0.0, sha `acf44941…`)
- `docs/backtest/nova-cost-atlas-audit.md` (novo — Sable APPROVED_WITH_CONDITIONS)
- `docs/backtest/engine-config.yaml` (novo — Beckett v1.0.0, atlas wired 2026-04-25)
- `packages/t002_eod_unwind/adapters/exec_backtest.py` (comment update + `BacktestCosts.from_engine_config()` classmethod + custom exceptions)
- `tests/t002_eod_unwind/adapters/test_exec_backtest_engine_config.py` (novo — 11 testes incluindo integração real com atlas)

---

## Dependencies

- **Blocks (soft):** GO/NO-GO final da Fase E (não bloqueia dry-run).
- **Blocked by:** nenhuma. **Paralelo** com todas outras stories T002.0a-d.

---

## Dev notes

- **Article IV — No Invention:** este é o princípio-mãe desta story.
- **Regra do "TO-VERIFY vs WEB-CONFIRMED":** se Nova não conseguir confirmação externa de um campo, rotular `[TO-VERIFY]` + nota explicando o gap; Beckett **pode** aceitar como soft-gate mas precisa flag explícito no relatório CPCV.
- **Spec T002 v0.2.0 §costs L192-199:** é a fonte de verdade para o quê compõe cost atlas.
- **Regra reverse/abs:** não aplicável aqui (sem cálculo de datas).
- **Nova ownership:** microestrutura + custos B3 é seu escopo exclusivo; Mira/Beckett não inventam valores.
- **MEMORY.md regra "no assumption":** nunca assumir valor sem websearch ou rotular [TO-VERIFY] — esta story operacionaliza exatamente essa regra.

---

## Testing strategy (Quinn)

| AC | Tipo | Comando / proof | Output |
|----|------|----------------|--------|
| AC1 | Schema | `python -c "import yaml; d=yaml.safe_load(open('docs/backtest/nova-cost-atlas.yaml')); assert 'atlas_version' in d and 'costs' in d"` | sem erro |
| AC2 | Docs | `grep -cE 'brokerage|source:' docs/backtest/nova-cost-atlas.yaml` | ≥ 2 corretoras citadas |
| AC3 | Docs | grep URL `b3.com.br` | ≥ 1 match |
| AC4 | Docs | grep URL `receita.fazenda.gov.br\|IN 1585` | ≥ 1 match + seção `treatment` explícita |
| AC5 | Article IV | Sable audit | todo valor tem `source:` |
| AC6 | Tags | `grep -cE '\[WEB-CONFIRMED [0-9]{4}-[0-9]{2}-[0-9]{2}\]' docs/backtest/nova-cost-atlas.yaml` | ≥ 3 matches |
| AC7 | Audit | `test -s docs/backtest/nova-cost-atlas-audit.md && grep -E 'verdict.*APPROVED' docs/backtest/nova-cost-atlas-audit.md` | APPROVED |
| AC8, AC9 | Handshake | Comentário Beckett com snippet `engine-config.yaml` | presente |
| AC10 | Code comment | `grep -E 'nova-cost-atlas\.yaml' packages/t002_eod_unwind/adapters/exec_backtest.py` | ≥ 1 match |

**Soft integration:** após merge, Beckett carrega atlas em CPCV dry-run; P&L net muda em magnitude esperada (sanity-check, não gate).

---

## Definition of Done

- [ ] AC1-AC10 verde (proof mecânico na tabela Testing Strategy)
- [ ] `nova-cost-atlas.yaml` com 3 seções completas + todos campos `[WEB-CONFIRMED YYYY-MM-DD]`
- [ ] Sable `nova-cost-atlas-audit.md` verdict `APPROVED` — se `NEEDS_WORK`, bloqueia merge até Nova re-pesquisar
- [ ] Beckett comenta snippet `engine-config.yaml` (AC9)
- [ ] `exec_backtest.py` comment update (AC10)
- [ ] Quinn: `pyyaml` parse OK; campos obrigatórios + ≥3 `[WEB-CONFIRMED]` tags
- [ ] Cross-ref: EPIC §7.4 "Beckett commitment" — se esta story atrasar, defaults `[TO-VERIFY]` em uso no CPCV dry-run (documentado, não blocker)
- [ ] Pax `*validate-story-draft` → GO antes de Dev
- [ ] Gage pushes (R12)

---

## Handshakes required (pré-Dev start)

| Agente | Valida | Sign-off |
|--------|--------|----------|
| **Nova** | Autoridade sobre microestrutura/custos B3 — owner único dos valores | N/A (é o owner) |
| **Beckett** | Schema YAML + snippet `engine-config.yaml` de consumo (AC8, AC9) | Comentário |
| **Sable** | Cada `[WEB-CONFIRMED]` fonte auditada (AC7) — pode bloquear em `NEEDS_WORK` | `nova-cost-atlas-audit.md` |
| **Pax** | `*validate-story-draft` 10-point | Status Draft → Ready |

---

## Nova execution log (2026-04-22)

**Executado T2-T4 em YOLO mode (T1 handshake assumido com schema mínimo — Beckett pode iterar via v1.1.0 se necessário):**

### T2 — Websearch fundamentado (R11 + Article IV)
- **B3 exchange fees:** triangulado com 4 fontes — 2 oficiais B3 (portal tarifário USD + PDF Tarifacao_V1_PT) + CM Capital help-center (R$ 0.43 emolumentos + R$ 0.80 registro, data 2024-12-10) + MQL5 forum cross-check.
- **IR day-trade PF:** 3 fontes — IN RFB 1585/2015 (texto legal via LegisWeb) + PortalTributario (20% IR + 1% IRRF) + Nu Invest (DARF 8468, 3º dia útil subsequente ao decêndio).
- **Brokerage retail:** 5 corretoras confirmadas — Clear (zero), Rico (zero com RLP), XP (zero com RLP; R$1+tax sem), BTG (zero no Day Trade module), Nu Invest (zero implied via Nord Investimentos cross-ref).

### T3 — Atlas v1.0.0 compiled
- **Path:** `docs/backtest/nova-cost-atlas.yaml`
- **SHA256:** `acf449415a3c9f5dce0571c307dc891d00488860132093c40b2f00c2434a5126`
- **Gates:** `yaml.safe_load` PASS | 3 seções presentes | 12 sources catalogadas | 18 tags `[WEB-CONFIRMED 2026-04-22]` (≥3 requirement superado 6x)
- **Decisão crítica:** tax treatment = `(c) post_hoc_on_monthly_net_gain` — justificado no YAML com trade-off vs (a)/(b). Aproximação aceitável para GO/NO-GO de T002; Riven refina para produção ao vivo.
- **Default brokerage:** R$ 0.00/contrato/lado (5 fontes confirmam zero em corretoras retail padrão com RLP/day-trade module). Range [0.00, 1.00] documentado caso squad migre corretora.

### T4 — exec_backtest.py comment update
- **File:** `packages/t002_eod_unwind/adapters/exec_backtest.py`
- **Linhas modificadas:** docstring da classe `BacktestCosts` (L37-41) acrescido do ref canônico a `nova-cost-atlas.yaml v1.0.0`; L43 com comment `# DEFAULT — override via nova-cost-atlas.yaml v>=1.0.0; [TO-VERIFY] until wired in engine-config` (conforme AC10).
- **Grep proof:** `grep -n 'nova-cost-atlas' exec_backtest.py` → L39 + L43 matches.

### TO-VERIFY pendentes (registrados em `to_verify:` do YAML)
1. `costs.exchange_fees.breakdown.liquidacao_brl`: setado a 0.00 com `[TO-VERIFY 2026-04-22]`. B3 lista liquidação US$0.12 no tarifário em USD mas não publica o componente BRL detalhado por contrato mini day-trade. Fontes retail consolidam em "emolumentos + registro" sem liquidação separada. Sable pode tentar extrair do PDF Tarifacao_V1_PT ou contato help-desk B3.

### Open issues para Sable audit
- Validar cada um dos 12 `sources_ids` abrindo URL e conferindo valor.
- Cross-check CM Capital R$ 0.43 + R$ 0.80 com Tarifacao_V1_PT PDF (se extração textual viável).
- Decidir se `[TO-VERIFY]` do `liquidacao_brl` é gate-block ou soft (parecer: soft — o total R$ 1.23/contrato já engloba na prática do day-trade).

### Para Beckett (consumer)
Snippet sugerido para `engine-config.yaml`:
```yaml
costs_source: docs/backtest/nova-cost-atlas.yaml
atlas_version: "1.0.0"   # lock explícito; falha se atlas mudar versão sem revisão
costs_overrides:
  brokerage_per_contract_one_way_brl: null     # use atlas default (0.00)
  exchange_fees_per_contract_one_way_brl: null # use atlas default (1.23)
  tax_treatment: "post_hoc_on_monthly_net_gain"
```
Beckett: confirma consumibilidade (AC9) e assina off.

— Nova, lendo a fita 🔭

---

## Beckett consume sign-off (2026-04-22)

```yaml
beckett_consume_signoff:
  story_id: T002.0e
  timestamp_brt: 2026-04-22 10:15
  atlas_consumed:
    path: docs/backtest/nova-cost-atlas.yaml
    version: "1.0.0"
    sha256: acf449415a3c9f5dce0571c307dc891d00488860132093c40b2f00c2434a5126
  audit_ref: docs/backtest/nova-cost-atlas-audit.md
  audit_verdict: APPROVED_WITH_CONDITIONS
  accepted_for_phase_E: true
  known_findings_tracked:
    - id: F-02
      description: "BTG source aging (2020 article)"
      defer_to: "atlas v1.0.1 sprint"
    - id: F-03
      description: "Portal Tributário tax source weak"
      defer_to: "atlas v1.0.1 sprint"
    - id: F-04
      description: "3 sources HTTP 403 — snapshots needed"
      defer_to: "atlas v1.0.1 sprint"
  engine_config_snippet: |
    # docs/backtest/engine-config.yaml — seção costs (FINAL)
    # Canonical — Nova compilado, Sable audit APPROVED_WITH_CONDITIONS, Beckett consumed
    costs:
      source: docs/backtest/nova-cost-atlas.yaml
      atlas_version_lock: "1.0.0"
      atlas_sha256_lock: "acf449415a3c9f5dce0571c307dc891d00488860132093c40b2f00c2434a5126"
      policy_on_version_mismatch: fail_fast
      apply:
        # Valores extraídos de atlas.costs (v1.0.0) — seção brokerage + exchange_fees + tax_day_trade
        brokerage_rs_per_contract_per_side: 0.00        # atlas.costs.brokerage.per_contract_one_way (BRL)
        exchange_emolumentos_rs_per_contract_per_side: 0.43  # atlas.costs.exchange_fees.breakdown.emolumentos_brl
        exchange_registro_rs_per_contract_per_side: 0.80     # atlas.costs.exchange_fees.breakdown.registro_brl
        exchange_liquidacao_rs_per_contract_per_side: 0.00   # atlas.costs.exchange_fees.breakdown.liquidacao_brl [TO-VERIFY — tratado como 0.0]
        exchange_fees_total_rs_per_contract_per_side: 1.23   # atlas.costs.exchange_fees.per_contract_one_way (sanity-check sum)
        ir_day_trade:
          rate: 0.20                                   # atlas.costs.tax_day_trade.ir_rate
          irrf_daily_rate: 0.01                        # atlas.costs.tax_day_trade.irrf_daily_rate (compensável, não custo terminal)
          treatment: post_hoc_on_monthly_net_gain      # atlas.costs.tax_day_trade.treatment_choice
          applies_to: "lucro líquido mensal regime day-trade PF (compensa perdas intraday/intermês no mês)"
          darf_code: 8468
  notes:
    - "Atlas v1.0.0 define brokerage=R$0.00/lado (5 fontes confirmam zero em corretoras retail com RLP/day-trade module). Se squad migrar para corretora com fee, atualizar atlas em v1.1.0 e Beckett re-roda CPCV."
    - "exchange_fees total R$1.23/lado = R$2.46 round-trip; IR 20% aplicado post-hoc sobre ganho mensal líquido agregado (opção c — aproximação aceitável para GO/NO-GO de T002; Riven refina para produção live)."
    - "IRRF 1% ignorado em backtest (compensável com IR devido, não é custo terminal)."
    - "liquidacao_brl [TO-VERIFY] tratado como 0.0 — Sable finding F-01 (já resolvido em audit) deferiu como soft-gate. Total R$1.23 já engloba day-trade prática."
    - "policy_on_version_mismatch: fail_fast — engine aborta CPCV se atlas_sha256 carregado não bater com atlas_sha256_lock."
  signature: "Beckett (@backtester): Atlas v1.0.0 aceito para CPCV Fase E. Sha256 locked em engine-config.yaml. Findings F-02/F-03/F-04 trackeados para v1.0.1."
```

— Beckett, reencenando o passado 🎞️

---

## Beckett engine-config wire (2026-04-25)

**Mission:** materializar o snippet AC9 como arquivo canônico + loader em `BacktestCosts`. Snippet vivia apenas no log de signoff acima; agora está em `docs/backtest/engine-config.yaml` v1.0.0 com loader testado.

### Deliverables

1. **`docs/backtest/engine-config.yaml`** v1.0.0 — schema:
   - `cost_atlas_ref`: path + atlas_version_lock="1.0.0" + atlas_sha256_lock="acf44941…" + `policy_on_version_mismatch: fail_fast` + `sha_normalization: lf` (resiste a CRLF Windows)
   - `cost_components`: brokerage / exchange_fees / ir_day_trade — cada campo `from:` (dotted path no atlas) + `expected_brl` + `target_field` (BacktestCosts attr) + atlas_tag preservado
   - `slippage_model`: roll_half=0.5 + extra_ticks=1 (deterministic Beckett default — não vem do atlas)
   - `wdo_contract`: tick_size_points + multiplier single-source via atlas.product (com `assert_matches_module_constant` para WDO_TICK_SIZE/WDO_MULTIPLIER)
   - `audit_provenance`: Nova compiled, Sable audited APPROVED_WITH_CONDITIONS, Beckett consumed/wired
   - `consumer_contract`: 10 passos do `from_engine_config` documentados
   - 4 open audit conditions trackeadas (F-02/F-03/F-04 + atlas.to_verify[0]) — todas `blocks_phase_E: false`

2. **`packages/t002_eod_unwind/adapters/exec_backtest.py`** — diff:
   - `+ import hashlib, yaml, Path`
   - `+ class CostAtlasShaMismatch(RuntimeError)` / `CostAtlasVersionMismatch` / `EngineConfigInvalid`
   - `+ BacktestCosts.from_engine_config(path)` classmethod (~50 linhas) — fail_fast em sha drift e version drift
   - `+` private helpers `_load_yaml`, `_require_keys`, `_resolve_atlas_path`, `_resolve_atlas_path_lookup`, `_sha256_lf` (CRLF→LF normalization para coincidir com canonical git blob hash)
   - Constructor com defaults (`brokerage=0.25, exchange=0.35`) **PRESERVADO** marcado `[DEPRECATED — use from_engine_config]` no docstring
   - `BacktestBroker.execute()` / `force_exit()` / `pnl_contracts()`: **NÃO modificados** (AC14 parity preserved)

3. **`tests/t002_eod_unwind/adapters/test_exec_backtest_engine_config.py`** (11 testes):
   - `test_loads_engine_config_with_valid_sha` — happy path
   - `test_loads_engine_config_handles_crlf_atlas` — Windows CRLF não quebra hash
   - `test_rejects_engine_config_with_drifted_atlas_sha` — fail_fast em drift
   - `test_rejects_atlas_version_mismatch` — version lock check
   - `test_rejects_missing_required_fields` — schema validation
   - `test_rejects_missing_slippage_model` — schema validation
   - `test_rejects_missing_atlas_file` — FileNotFoundError
   - `test_rejects_missing_engine_config_file` — FileNotFoundError
   - `test_back_compat_default_constructor_still_works` — legacy API intacta
   - `test_back_compat_explicit_overrides_still_work` — kwargs path intacto
   - `test_loads_real_engine_config_against_real_atlas` — **integração end-to-end** carrega `docs/backtest/engine-config.yaml` real vs `nova-cost-atlas.yaml` real; valida que sha lock bate com atlas committed

### Test results

```
tests/t002_eod_unwind/adapters/test_exec_backtest.py        12 passed
tests/t002_eod_unwind/adapters/test_exec_backtest_engine_config.py  11 passed
TOTAL:                                                      23 passed in 0.36s
```

### Sha verification

```
$ git show 59e03fe:docs/backtest/nova-cost-atlas.yaml | sha256sum
acf449415a3c9f5dce0571c307dc891d00488860132093c40b2f00c2434a5126

$ python -c "import hashlib; raw=open('docs/backtest/nova-cost-atlas.yaml','rb').read(); print(hashlib.sha256(raw.replace(b'\\r\\n',b'\\n')).hexdigest())"
acf449415a3c9f5dce0571c307dc891d00488860132093c40b2f00c2434a5126
```

Match com engine-config.yaml `cost_atlas_ref.atlas_sha256_lock`. **Loader fail_fast verificado em test_rejects_engine_config_with_drifted_atlas_sha**.

### Article IV preservation

- engine-config.yaml NÃO duplica valores numéricos do atlas — usa lookups `from: "costs.brokerage.per_contract_one_way"`. Comentários `# atlas → 0.00` documentam expected para code review humano, mas autoridade vem do YAML carregado.
- `[TO-VERIFY]` markers de Sable conditions abertas (F-02/F-03/F-04 + liquidacao_brl) preservados em `audit_provenance.open_audit_conditions_tracked` — todos `blocks_phase_E: false`.
- Slippage model é parametrização determinística do simulador Beckett (não-custo); marcado com `[TO-VERIFY 2026-04-25]` em `slippage_model.to_verify` para refinamento futuro via Tiago calibration ou book capture.
- Constructor legacy `BacktestCosts()` preservado para back-compat (AC14 contrato `Trade(ts, price, qty)` + 12 testes legacy intactos), porém docstring marca `[DEPRECATED — use from_engine_config]`.

### AC parity

- **AC9** (Beckett snippet em story comment): já x — agora **fortalecido** com arquivo materializado em disco + loader testado.
- **AC10** (exec_backtest.py comment update): já x — preservado (linha 43 no original / linha 70 no arquivo atual; comment string idêntico).
- Demais ACs (1-8) intactos — sem mudança.

### Próximo handshake

Quinn QA gate: `*qa-gate {storyId: T002.0e}` — 7 quality checks. Beckett aguarda PASS / CONCERNS / FAIL. Se PASS → status Done; Gage push (R12).

— Beckett, reencenando o passado 🎞️

